Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
As for Asuka Kunimi…
Bagi Asuka Kunimi…
we will continue her kishi admission test.
kami akan meneruskan ujian kemasukan kishi dia.
However, I will be personally serving…
Walau bagaimanapun, saya akan berkhidmat secara peribadi…
as the examiner for the final match.
sebagai pemeriksa untuk perlawanan akhir.
Shoichi Yuuki's memoir.
Memoir Shoichi Yuuki.
These are the pages I removed from the manuscript.
Ini adalah halaman yang saya keluarkan dari manuskrip.
SHOICHI YUUKI
SHOICHI YUUKI
This part was
Bahagian ini adalah
dedicated to you and your mother.
didedikasikan untuk anda dan ibu anda.
What?
apa?
I will give my all…
Saya akan memberikan segala-galanya…
to defeat Asuka Kunimi.
untuk mengalahkan Asuka Kunimi.
We should end this. All of it.
Kita harus mengakhiri ini. Semuanya.
KEIKO AND ASUKA.
KEIKO DAN ASUKA.
I LEFT THE TWO OF THEM, MY MOST BELOVED FAMILY.
AKU TINGGALKAN MEREKA BERDUA, KELUARGA YANG TERSAYANG.
I went to meet Asuka Kunimi.
Saya pergi berjumpa dengan Asuka Kunimi.
I gave her the part of your memoir about the Kunimi family.
Saya berikan bahagian memoir awak tentang keluarga Kunimi.
For what?
Untuk apa?
For the Yuuki family.
Untuk keluarga Yuuki.
I see.
saya nampak.
That day…
hari itu…
my life as a kishi ended once.
hidup saya sebagai kishi berakhir sekali.
It was the time when I went over a year without a single win.
Ia adalah masa apabila saya pergi lebih setahun tanpa sebarang kemenangan.
I was on the verge of retiring.
Saya hampir bersara.
I resign.
saya letak jawatan.
Thank you.
terima kasih.
Day by day, my confidence crumbled.
Hari demi hari, keyakinan saya runtuh.
I was afraid of the young talents.
Saya takut dengan bakat muda.
As a kishi,
Sebagai seorang kishi,
my career was about to hit rock bottom.
kerjaya saya hampir mencapai titik terendah.
What was I missing?
Apa yang saya hilang?
I couldn't figure it out.
Saya tidak dapat memikirkannya.
I was alone…
Saya keseorangan…
falling deeper and deeper.
jatuh semakin dalam dan dalam.
Still, I could go home to my beloved family.
Namun, saya boleh pulang ke rumah keluarga tercinta.
My wife and daughter
Isteri dan anak perempuan saya
eased the loneliness I was constantly feeling.
meredakan kesunyian yang sentiasa saya rasai.
Even though their presence made me happy,
Walaupun kehadiran mereka membuat saya gembira,
a darker thought crept in and occupied my mind.
satu pemikiran yang lebih gelap menyelinap masuk dan menguasai fikiran saya.
"If they were not here, I'd be able to focus on shogi."
"Jika mereka tiada di sini, saya akan dapat memberi tumpuan kepada shogi."
"Could it be that I keep losing because of them?"
"Mungkinkah saya terus kalah kerana mereka?"
And then,
Dan kemudian,
that day came.
hari itu tiba.
Oh Dad! Look!
Oh ayah! Lihatlah!
I'm good now. I want to play with you.
Saya baik sekarang. Saya mahu bermain dengan awak.
ASUKA KUNIMI WINNER OF CHILDREN'S SHOGI TOURNAMENT
ASUKA KUNIMI JOHAN KEJOHANAN SHOGI KANAK-KANAK
Dad, you promised…
Ayah, kamu berjanji…
Don't touch my shogi set!
Jangan sentuh set shogi saya!
That day, my seven-year-old daughter found the move
Pada hari itu, anak perempuan saya yang berumur tujuh tahun mendapati langkah itu
I was searching for my entire life.
Saya sedang mencari sepanjang hidup saya.
The ultimate move.
Langkah muktamad.
It was no coincidence.
Ia bukan kebetulan.
I knew for certain then.
Saya tahu pasti ketika itu.
Asuka was…
Asuka adalah…
a genius with a gift that far surpassed me.
seorang genius dengan hadiah yang jauh melebihi saya.
That realization didn't bring me joy.
Kesedaran itu tidak membawa saya kegembiraan.
Instead, I was shaken to the core.
Sebaliknya, saya digegarkan sehingga ke inti.
My daughter, at seven, already had a gift.
Anak perempuan saya, pada usia tujuh tahun, sudah mempunyai hadiah.
I was jealous and scared.
Saya cemburu dan takut.
What I saw in the mirror was a monster.
Apa yang saya lihat di cermin adalah raksasa.
A monster cursed by shogi.
Raksasa yang dikutuk oleh shogi.
And I knew that if I stayed with my wife and daughter,
Dan saya tahu bahawa jika saya tinggal bersama isteri dan anak perempuan saya,
I would, without a doubt, make them miserable.
Saya akan, tanpa ragu-ragu, membuat mereka sengsara.
That's when I decided.
Ketika itu saya membuat keputusan.
DIVORCE APPLICATION
PERMOHONAN CERAI
I don't care anymore…
Saya tidak peduli lagi…
about you,
tentang awak,
or Asuka.
atau Asuka.
You should…
Anda sepatutnya…
stop playing shogi.
berhenti bermain shogi.
This is right.
Ini betul.
With this, I will be strong.
Dengan ini, saya akan kuat.
I can finally become stronger.
Saya akhirnya boleh menjadi lebih kuat.
I had no other choice but to live as a monster.
Saya tidak mempunyai pilihan lain selain hidup sebagai raksasa.
Keiko and Asuka.
Keiko dan Asuka.
I left the two of them…
Saya tinggalkan mereka berdua…
my most beloved family.
keluarga yang paling saya sayangi.
And then, I met you.
Dan kemudian, saya bertemu dengan awak.
You gave me a new life as Shoichi Yuuki.
Anda memberi saya kehidupan baru sebagai Shoichi Yuuki.
But it's all over now.
Tetapi semuanya sudah berakhir sekarang.
Once you retire, it's the end for the Yuuki family.
Sebaik sahaja anda bersara, ia adalah pengakhiran untuk keluarga Yuuki.
I wonder what Asuka felt while reading this.
Saya tertanya-tanya apa yang Asuka rasa semasa membaca ini.
She's hated her father for abandoning her.
Dia benci ayahnya kerana meninggalkannya.
That has driven her to keep fighting, right?
Itu telah mendorongnya untuk terus berjuang, bukan?
But now…
Tapi sekarang…
Hey.
Hei.
Isn't there any way for Asuka and Shoichi to make up?
Tidak adakah cara untuk Asuka dan Shoichi bersolek?
Why should they?
Mengapa mereka perlu?
Because…
Kerana…
they're family, right?
mereka sekeluarga kan?
Wouldn't they want to get along rather than fight?
Takkan mereka nak berbaik daripada bergaduh?
Mom.
mak.
Are you that scared of losing Dad to Asuka Kunimi?
Adakah anda begitu takut kehilangan ayah kepada Asuka Kunimi?
Think of your age.
Fikirkan umur anda.
Shoichi this, Shoichi that. You're obsessed with him.
Shoichi ini, Shoichi itu. Awak obses dengan dia.
Do you ever think of anything else?
Adakah anda pernah memikirkan perkara lain?
Hey.
Hei.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Do you even see me?
Adakah anda melihat saya?
Hey.
Hei.
Do you know why I leaked the footage to the tabloids?
Adakah anda tahu mengapa saya membocorkan rakaman itu ke tabloid?
You don't get it, do you?
Anda tidak faham, bukan?
Because Dad is all you think about.
Kerana ayah adalah semua yang kamu fikirkan.
Why?
kenapa?
Is it because I'm weak?
Adakah kerana saya lemah?
Because I'm not as good as Dad?
Kerana saya tidak sebaik ayah?
Can't you just look at me?
Tak boleh ke awak tengok saya?
Say something!
Katakan sesuatu!
Tatsuya.
Tatsuya.
Don't speak to your parent like that.
Jangan bercakap dengan ibu bapa anda seperti itu.
Parent?
ibu bapa?
Then act like one and don't neglect your kid.
Kemudian bertindak seperti seorang dan jangan abaikan anak anda.
I'm sorry.
saya minta maaf.
What's up?
apa khabar?
Thinking about dying again?
Berfikir tentang mati lagi?
Don't you have anywhere else to go?
Adakah anda tidak mempunyai tempat lain untuk pergi?
Mr. Todou.
Encik Todou.
Sorry, but I went ahead and read this.
Maaf, tetapi saya meneruskan dan membaca ini.
"Keiko and Asuka."
"Keiko dan Asuka."
"My most beloved family."
"Keluarga saya yang paling saya sayangi."
I don't know what to say.
Tak tahu nak cakap apa.
What did you think when you read this?
Apa yang anda fikirkan apabila anda membaca ini?
What about you?
Bagaimana dengan anda?
What did you think?
Apa yang anda fikirkan?
As someone who
Sebagai seseorang yang
was also cursed by shogi,
juga dikutuk oleh shogi,
I understood how he felt.
Saya faham perasaan dia.
Sadly.
sedihnya.
I don't have my own family.
Saya tidak mempunyai keluarga saya sendiri.
But if I did, I might've made the same decision.
Tetapi jika saya melakukannya, saya mungkin telah membuat keputusan yang sama.
Of course, that doesn't change the fact that he abandoned you.
Sudah tentu, itu tidak mengubah fakta bahawa dia telah meninggalkan anda.
But…
Tetapi…
once you know the truth, it hits different.
apabila anda mengetahui kebenaran, ia akan berbeza.
You and your mother were…
Anda dan ibu anda adalah…
both loved by him.
kedua-duanya disayangi olehnya.
Unlike me.
Berbeza dengan saya.
So…
Jadi…
there's no need for you to hate him.
tak perlu awak benci dia.
There's no point in taking revenge.
Tidak ada gunanya membalas dendam.
We should end this. All of it.
Kita harus mengakhiri ini. Semuanya.
Please…
Tolong…
Don't take Shoichi away from us.
Jangan rampas Shoichi daripada kami.
"Keiko and Asuka."
"Keiko dan Asuka."
"My most beloved family."
"Keluarga saya yang paling saya sayangi."
Yeah.
Ya.
I wonder…
saya tertanya-tanya…
what Mom would've thought if she read this.
apa yang ibu akan fikirkan jika dia membaca ini.
MOST BELOVED FAMILY
KELUARGA YANG PALING DIKASIHI
As for me…
Bagi saya…
When I read those words…
Apabila saya membaca kata-kata itu…
I was so pissed!
Saya sangat marah!
What?!
apa?!
He ruined everything for me and my mom.
Dia merosakkan segala-galanya untuk saya dan ibu saya.
How dare he say those things now?
Beraninya dia mengatakan perkara itu sekarang?
Shogi monster? Are you kidding me?
Raksasa Shogi? Adakah anda bergurau?
He's so full of himself!
Dia begitu penuh dengan dirinya!
A super self-obsessed and selfish bastard, that's what he is!
Bajingan yang sangat mementingkan diri sendiri dan mementingkan diri sendiri, itulah dia!
But--
Tetapi--
Mr. Todou.
Encik Todou.
This is a family feud.
Ini pergaduhan keluarga.
I don't care what other people think.
Saya tidak peduli apa yang orang lain fikirkan.
Even if the whole country sides with him, I will never forgive him.
Walaupun seluruh negara berpihak kepadanya, saya tidak akan memaafkannya.
He put my mom and I in such misery.
Dia meletakkan ibu saya dan saya dalam kesengsaraan.
So I'll deny him with all I've got.
Jadi saya akan menafikan dia dengan semua yang saya ada.
Thanks to those pages, I've made up my mind.
Terima kasih kepada halaman itu, saya telah membuat keputusan.
I won't become a kishi!
Saya tidak akan menjadi kishi!
I'll crush him, and then quit shogi!
Saya akan menghancurkan dia, dan kemudian berhenti shogi!
Mom.
mak.
I'm going to end it all.
Saya akan menamatkan semuanya.
The whole nation is on Shoichi Yuuki's side.
Seluruh negara berada di pihak Shoichi Yuuki.
I don't care.
saya tak kisah.
We are villains after all.
Lagipun kami adalah penjahat.
That’s fine with me.
Itu baik dengan saya.
Let them all be enemies.
Biarkan mereka semua menjadi musuh.
Asuka.
Asuka.
You'll be fine. You're strong.
Anda akan baik-baik saja. awak kuat.
I'll be by your side all the way to the end of hell.
Saya akan berada di sisi awak sehingga ke penghujung neraka.
Let's beat up your dad.
Mari pukul ayah kamu.
Yeah.
Ya.
KISHI ADMISSION TEST, BEST OF FIVE FINAL GAME
UJIAN KEMASUKAN KISHI, TERBAIK DARI LIMA PERMAINAN AKHIR
Is she not here yet?
Adakah dia belum ada di sini?
-What's she doing? -Anyone talked to her?
-Apa yang dia buat? -Ada sesiapa bercakap dengannya?
It seems like amateur Asuka Kunimi has not arrived yet.
Nampaknya Asuka Kunimi amatur belum sampai lagi.
The media has been all over her.
Media telah menyelubungi dirinya.
That must've been quite a huge toll on her mental health.
Itu pasti memberi kesan yang besar kepada kesihatan mentalnya.
It's possible she might choose to lose by default.
Ada kemungkinan dia memilih untuk kalah secara lalai.
The whole country's eyes are on this kishi admission test.
Mata seluruh negara tertumpu pada ujian kemasukan kishi ini.
What will happen today?
Apa yang akan berlaku hari ini?
Will she show up?
Adakah dia akan muncul?
She will.
Dia akan.
Well,
Baiklah,
let's begin.
mari kita mulakan.
It is now the scheduled time.
Sekarang adalah masa yang dijadualkan.
The final game of the kishi admission test, best of five.
Perlawanan terakhir ujian kemasukan kishi, terbaik daripada lima.
Please begin the match.
Sila mulakan perlawanan.
Amateur Asuka Kunimi. Her opening move is rook to 5-8.
Amatur Asuka Kunimi. Pergerakan pembukaannya adalah 5-8.
KING
RAJA
Mino Castle.
Istana Mino.
I see he's not holding back at all.
Saya lihat dia langsung tidak menahan diri.
We need him to win to maintain his honor as the chairman.
Kita perlukan dia menang untuk mengekalkan maruahnya sebagai pengerusi.
Looks like a solid start.
Nampak seperti permulaan yang kukuh.
Hit him!
Pukul dia!
Knight takes on 8-5.
Knight mengambil 8-5.
Amateur Kunimi is on the offensive.
Kunimi amatur sedang melakukan serangan.
Looks like she'll keep pushing here.
Nampaknya dia akan terus mendesak ke sini.
Asuka, I'm sorry.
Asuka, saya minta maaf.
All this time…
Selama ini…
I've burdened you.
Saya telah membebankan awak.
I don't care anymore about you,
Saya tidak peduli lagi tentang awak,
or Asuka.
atau Asuka.
Stop playing shogi.
Berhenti bermain shogi.
Why…
kenapa…
do you want to see him?
awak nak jumpa dia?
Because…
Kerana…
we're family.
kami sekeluarga.
My mom is dying.
ibu saya sedang nazak.
So…
Jadi…
Please!
Tolonglah!
Please let me see my Dad!
Tolong izinkan saya berjumpa dengan ayah saya!
I need to tell him about her! Please!
Saya perlu memberitahu dia tentang dia! Tolonglah!
Amateur Kunimi promotes a pawn to 9-1.
Kunimi amatur menaikkan bidak kepada 9-1.
Closing in on Yuuki 9-dan's throat!
Menutup kerongkong Yuuki 9-dan!
Why?
kenapa?
For a bastard like this…
Untuk keparat macam ni…
Pawn to 8-1. Check.
Pajak kepada 8-1. Semak.
Amateur Kunimi is attacking relentlessly.
Kunimi amatur menyerang tanpa henti.
You can do it.
Anda boleh melakukannya.
He's in a tough spot. She's forcing him to retreat.
Dia berada di tempat yang sukar. Dia memaksa dia untuk berundur.
An unbelievable turn of events!
Satu kejadian yang sukar dipercayai!
Amateur Kunimi's relentless attacks seem to be overwhelming Yuuki 9-dan.
Serangan bertubi-tubi Kunimi amatur seolah-olah mengatasi Yuuki 9-dan.
Yuuki 9-dan plays promoted bishop to 5-6.
Yuuki 9-dan memainkan bishop yang dinaikkan pangkat kepada 5-6.
He takes amateur Kunimi's rook.
Dia mengambil benteng Kunimi amatur.
With that, he's stopped her attacks.
Dengan itu, dia menghentikan serangannya.
Yuuki 9-dan has completely turned around the game.
Yuuki 9-dan telah mengubah sepenuhnya permainan.
Amateur Kunimi responds with gold to 5-6.
Kunimi amatur membalas dengan emas kepada 5-6.
That's exactly what Yuuki 9-dan had anticipated.
Itulah yang Yuuki 9-dan jangkakan.
Yuuki 9-dan moves silver to 2-8. Check.
Yuuki 9-dan menaikkan perak kepada 2-8. Semak.
Amateur Kunimi flees with king to 4-8. She looks troubled.
Kunimi amatur melarikan diri dengan raja kepada 4-8. Dia kelihatan bermasalah.
Damn.
sial.
What's going on?
Apa yang berlaku?
He really is a monster.
Dia benar-benar raksasa.
He's strong.
Dia kuat.
The tables have completely turned.
Meja telah bertukar sepenuhnya.
Looks like Yuuki 9-dan is launching a skillful attack.
Nampaknya Yuuki 9-dan sedang melancarkan serangan yang mahir.
Amateur Kunimi is the one under siege now…
Kunimi amatur adalah yang terkepung sekarang…
Yuuki 9-dan moves promoted knight to 5-8.
Yuuki 9-dan menaikkan pangkat kesatria kepada 5-8.
Check again.
Semak semula.
Kunimi's in a really tough spot now.
Kunimi berada dalam keadaan yang sukar sekarang.
Defense looks almost impossible. Is it over for her?
Pertahanan kelihatan hampir mustahil. Adakah ia sudah berakhir untuknya?
That's it, isn't it?
Itu sahaja, bukan?
Impressive.
Mengagumkan.
Remarkable as usual.
Luar biasa seperti biasa.
That's it? Is she going to lose?
Itu sahaja? Adakah dia akan kalah?
Maybe I was always hoping for this day to come.
Mungkin saya sentiasa mengharapkan hari ini tiba.
What's wrong, Asuka? Is this the end?
Apa yang salah, Asuka? Adakah ini penghujungnya?
What's wrong, Asuka?
Apa yang salah, Asuka?
Is this the end?
Adakah ini penghujungnya?
You can fly higher.
Anda boleh terbang lebih tinggi.
Fly.
terbang.
She's holding on. Amateur Kunimi escapes with her king.
Dia tahan. Kunimi amatur melarikan diri bersama rajanya.
That's right. Don't stop.
betul tu. Jangan berhenti.
Keep going, no matter how unsightly.
Teruskan, tidak kira betapa buruknya.
She managed here, but she's not out of danger yet.
Dia berjaya di sini, tetapi dia masih belum keluar dari bahaya.
Lance to 5-7. Amateur Kunimi is getting cornered.
Lance ke 5-7. Kunimi amatur semakin terperangkap.
She's in an extremely tight position.
Dia berada dalam keadaan yang sangat ketat.
Amateur Kunimi's gold takes and retreats to 5-7.
Emas Kunimi amatur mengambil dan berundur kepada 5-7.
Yuuki 9-dan moves gold to 4-8.
Yuuki 9-daripada memindahkan emas kepada 4-8.
A crushing check!
Cek yang menghancurkan!
I can't watch anymore!
Saya tidak boleh menonton lagi!
He struck the critical point.
Dia mencapai titik kritikal.
She can't run upward now. It's looking rough.
Dia tidak boleh berlari ke atas sekarang. Ia kelihatan kasar.
Don't give up.
Jangan berputus asa.
You can do it.
Anda boleh melakukannya.
Yuuki 9-dan moves bishop to 8-7. Check.
Yuuki 9-dan memindahkan uskup ke 8-7. Semak.
He's cornered her with the rook and bishop. There's no way out.
Dia menyudutkan dia dengan benteng dan bishop. Tiada jalan keluar.
It's not over yet!
Belum habis lagi!
How obstinate.
Betapa degilnya.
Bishop to 8-5. Check.
Uskup ke 8-5. Semak.
She turned it around!
Dia membalikkannya!
A sudden reversal.
Pembalikan secara tiba-tiba.
Yuuki 9-dan was caught off guard.
Yuuki 9-dan tertangkap basah.
Yes!
Ya!
Go!
Pergi!
Get him!
Dapatkan dia!
Go.
Pergi.
Take him down!
Turunkan dia!
ROOK
ROOK
Asuka. This is your piece.
Asuka. Ini bahagian awak.
It travels freely as it wishes.
Ia bergerak bebas mengikut kehendaknya.
ROOK
ROOK
I resign.
saya letak jawatan.
He resigns!
Dia letak jawatan!
Yuuki 9-dan bows his head. After 129 moves--
Yuuki 9-dan menundukkan kepalanya. Selepas 129 langkah--
-She won! -Asuka Kunimi's stunning comeback!
-Dia menang! -Kemunculan semula Asuka Kunimi yang menakjubkan!
She really did it.
Dia benar-benar melakukannya.
The final game of the kishi admission test ends with amateur Asuka Kunimi's win!
Perlawanan terakhir ujian kemasukan kishi berakhir dengan kemenangan amatur Asuka Kunimi!
She makes history as the first female kishi.
Dia mencipta sejarah sebagai kishi perempuan pertama.
-She did it! -This is truly an epoch-making moment!
-Dia melakukannya! -Ini benar-benar detik yang mencipta zaman!
-Amazing! -What an incredible turn of events!
-Menakjubkan! -Peristiwa yang luar biasa!
Indeed, a historic match to mark the birth of the first female kishi.
Sesungguhnya, perlawanan bersejarah untuk menandakan kelahiran kishi wanita pertama.
That part aside, she's simply an incredible player.
Di samping itu, dia hanya seorang pemain yang luar biasa.
-She did it! -She'll make history.
-Dia melakukannya! -Dia akan mencipta sejarah.
We have just witnessed the birth of a phenomenal player!
Kami baru sahaja menyaksikan kelahiran pemain yang luar biasa!
You've become so strong.
Anda telah menjadi begitu kuat.
Asuka.
Asuka.
I was right, you're not cut out to be a kishi.
Betul kata saya, awak tak pandai jadi kishi.
But you're a great teacher.
Tetapi anda seorang guru yang hebat.
I can tell by looking at her now.
Saya boleh tahu dengan melihat dia sekarang.
Yes.
ya.
She is a great student.
Dia seorang pelajar yang hebat.
Take care of Asuka.
Jaga Asuka.
I'm sorry.
saya minta maaf.
No…
tidak…
Thank you for everything.
Terima kasih atas segalanya.
You did it!
Awak berjaya!
Oh.
Oh.
Yeah.
Ya.
That's all? Aren't you excited?
Itu sahaja? Awak tak teruja ke?
I thought it would feel more cathartic…
Saya fikir ia akan berasa lebih katartik…
But I think I said all I needed to.
Tetapi saya rasa saya telah mengatakan semua yang saya perlu.
I see.
saya nampak.
It was a great family feud.
Ia adalah perbalahan keluarga yang hebat.
It was fun!
Ia menyeronokkan!
Shall we go home?
Kita pulang ke rumah?
Yes.
ya.
I take full responsibility…
Saya bertanggungjawab sepenuhnya…
for all the scandals.
untuk semua skandal.
As of today,
Sehingga hari ini,
I resign as the chairman of the shogi association…
Saya meletakkan jawatan sebagai pengerusi persatuan shogi…
and retire from being a kishi.
dan bersara daripada menjadi kishi.
Chairman Yuuki.
Pengerusi Yuuki.
Thank you for all your hard work over the years as a kishi.
Terima kasih atas kerja keras anda selama ini sebagai seorang kishi.
"The end" of a kishi…
"Akhir" kishi…
Shoichi Yuuki retires and the first female kishi is born.
Shoichi Yuuki bersara dan kishi perempuan pertama dilahirkan.
Times are changing.
Zaman berubah.
Yes.
ya.
Our time is over.
Masa kita sudah tamat.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
It is the other way around.
Ia adalah sebaliknya.
Your time begins now.
Masa anda bermula sekarang.
Ms. Asuka Kunimi.
Cikgu Asuka Kunimi.
You've accomplished becoming the first female kishi.
Anda telah berjaya menjadi kishi wanita pertama.
How do you feel after the final game?
Apakah perasaan anda selepas perlawanan akhir?
Well…
Nah…
Shogi is really
Shogi sungguh
annoying.
menjengkelkan.
So that's why,
Jadi sebab itu,
I'm quitting.
Saya berhenti.
-What? -Quitting?!
-Apa? -Berhenti?!
-Why? You finally made it! -What do you mean?
-Kenapa? Anda akhirnya berjaya! -Apa maksud awak?
TWO YEARS LATER
DUA TAHUN KEMUDIAN
Can I order, please?
Boleh saya order?
Just a moment.
sekejap sahaja.
Okay.
Okay.
Well!
Nah!
Look here!
Tengok sini!
Thank you for waiting.
Terima kasih kerana menunggu.
You see, Daddy's working to pay for your milk.
Anda lihat, ayah bekerja untuk membayar susu anda.
I have a title match coming up. I can't lose!
Saya mempunyai perlawanan tajuk yang akan datang. Saya tidak boleh kalah!
That is my main job!
Itulah tugas utama saya!
Bring in money, and you'll have the right to talk.
Bawa masuk wang, dan anda akan mempunyai hak untuk bercakap.
-Seriously! -What would you like?
-Serius! -Apa yang anda mahu?
Konrads' spaghetti, please.
Spaghetti Konrad, tolong.
-One? -Yes.
-Satu? -Ya.
-Yes, let me know. -Reiko.
-Ya, beritahu saya. -Reiko.
Turn the TV on!
Hidupkan TV!
Oh, right!
Oh, betul!
-One spaghetti? -Yes.
-Satu spageti? -Ya.
Okay.
Okay.
Tatsuya.
Tatsuya.
What?
apa?
Want to play?
nak main?
It's been a while.
dah agak lama.
It's starting soon.
Ia akan bermula tidak lama lagi.
It's almost time.
Sudah hampir masanya.
I know. She'll be here soon.
saya tahu. Dia akan berada di sini tidak lama lagi.
Noted.
Tercatat.
What's taking so long?
Apa yang mengambil masa yang lama?
Oh, you'll go there?
Oh, awak akan pergi ke sana?
Then how about this?
Kemudian bagaimana dengan ini?
There you are.
Ada awak.
And…
Dan…
Great move.
Pergerakan yang hebat.
Got complimented by a kishi!
Dipuji oleh kishi!
What are you doing here? Don't you have the Ohryu Title Match?
awak buat apa kat sini? Adakah anda tidak mempunyai Perlawanan Tajuk Ohryu?
I'll go after this.
Saya akan pergi selepas ini.
Hey, master.
Hei, tuan.
Your opponent's already waiting!
Lawan anda sudah menunggu!
Shoot. Don't move a piece!
Tembak. Jangan gerakkan sekeping!
-Hey! -You forgot your bag!
-Hei! -Anda terlupa beg anda!
Good luck!
Semoga berjaya!
It won't take long!
Ia tidak akan mengambil masa yang lama!
I'm sorry I'm late!
Saya minta maaf saya lambat!
What were you doing?
Apa yang awak buat?
Well…
Nah…
I was playing shogi.
Saya bermain shogi.
Hurry. Get ready.
Cepat. Bersedialah.
Yes!
Ya!
We will now begin the first game of the Ohryu Title Match.
Kami kini akan memulakan perlawanan pertama Perlawanan Gelaran Ohryu.
Shogi is really
Shogi sungguh
annoying.
menjengkelkan.
So that's why, I'm quitting!
Jadi itulah sebabnya, saya berhenti!
-What? -Quitting?!
-Apa? -Berhenti?!
-Why? You finally made it! -What do you mean?
-Kenapa? Anda akhirnya berjaya! -Apa maksud awak?
But…
Tetapi…
because it's annoying…
kerana ia menjengkelkan…
it's super
ia sangat hebat
fun!
seronok!
Fun?
Seronok?
Right?
Betul ke?
Let's have a good game.
Mari kita bermain dengan baik.
ROOK
ROOK
Subtitle translation by: Kana S.
Terjemahan sari kata oleh: Kana S.